♪When sorrow and joy blend into ink♪
♪ពេលដែលទុក្ខព្រួយ និងសេចក្តីរីករាយលាយឡំគ្នាជាទឹកថ្នាំ♪
♪Flowers fade, rain falls, helpless as time♪
♪ផ្ការសាត់បាត់ទៅ ភ្លៀងធ្លាក់ ឥតប្រយោជន៍តាមពេលវេលា♪
♪Lament this frail body, tangled in love and hate♪
♪សោកស្ដាយចំពោះរាងកាយដ៏ទន់ខ្សោយនេះ ដែលជាប់ជំពាក់ដោយស្នេហា និងការស្អប់♪
♪Yet I still wrestle with fate♪
♪យ៉ាងណាក៏ដោយ ខ្ញុំនៅតែតស៊ូជាមួយវាសនា♪
♪Snow drifts down, burying all glory♪
♪ព្រិលធ្លាក់ចុះមក កប់សិរីរុងរឿងទាំងអស់♪
♪Blame this destiny granted to me♪
♪បន្ទោសវាសនាដែលផ្តល់ឱ្យខ្ញុំ♪
♪Trapped in the chains of love and cause♪
♪ជាប់គាំងនៅក្នុងច្រវាក់ នៃសេចក្តីស្រឡាញ់ និងបុព្វហេតុ♪
♪When the dust finally settles♪
♪ពេលដែលធូលីដីរលត់ទៅវិញ♪
=Glory in Shadows=
=សិរីរុងរឿងក្នុងស្រមោល=
=Episode 21=
=ភាគទី ២១=
Jingchuan.
ជីងឈួន។
Just admit your mistake to Father.
គ្រាន់តែសារភាពកំហុសរបស់អ្នកចំពោះឪពុក។
Why? I've done nothing wrong.
ហេតុអ្វី? ខ្ញុំមិនបានធ្វើអ្វីខុសទេ។
Kneel.
លុតជង្គង់។
Hit him.
វាយគាត់។
Hit him hard.
វាយគាត់ខ្លាំង។
Father.
ឪពុក។
Stop it, Father.
ឈប់សិន ប៉ា។
I beg you, please stop.
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក សូមឈប់។
Stop hitting him.
ឈប់វាយគាត់។
If we don't curb his arrogance now,
បើយើងមិនទប់ស្កាត់ភាពក្រអឺតក្រទមរបស់គាត់ឥឡូវនេះទេ
how will I manage him in the future?
តើខ្ញុំនឹងគ្រប់គ្រងគាត់ដោយរបៀបណានៅពេលអនាគត?
♪This life, like foam♪
♪ជីវិតនេះដូចជាពពុះ♪
♪The wind is bleak, leaving me alone♪
♪ខ្យល់បក់បោកយ៉ាងអាក្រក់ ទុកឲ្យខ្ញុំឯកា♪
♪Drifting with nowhere to anchor♪
♪រសាត់ទៅគ្មានកន្លែងណាត្រូវបោះយុថ្កា♪
♪Like falling crimson petals♪
♪ដូចជាផ្កាពណ៌ក្រហមដែលជ្រុះ♪
Get up, now.
ក្រោកឡើងឥឡូវនេះ។
If you want to hit me, fine.
បើឯងចង់វាយខ្ញុំ មិនអីទេ។
Consider it repaying your care in raising me.
ចាត់ទុកថាវាជាការតបស្នងដល់ការថែទាំរបស់អ្នក ដែលបានចិញ្ចឹមខ្ញុំ។
But if you dare lay a hand on Yaochu,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើអ្នកហ៊ានដាក់ដៃលើយ៉ាវជូ
don't blame me for shattering
កុំបន្ទោសខ្ញុំចំពោះការបែកបាក់
what little bond we have left.
ចំណងតិចតួចដែលយើងនៅសេសសល់។
You'd turn on your own father
អ្នកនឹងងាកទៅរកឪពុករបស់អ្នកវិញ
for such a woman?
ចំពោះស្ត្រីបែបនេះ?
Have you no respect for me?
តើអ្នកគ្មានការគោរពចំពោះខ្ញុំទេឬ?
A father's kindness breeds a son's respect.
សេចក្តីសប្បុរសរបស់ឪពុក បង្កើតការគោរពដល់កូនប្រុស។
You once vowed to my mother,
អ្នកធ្លាប់ស្បថនឹងម្តាយខ្ញុំថា
yet soon after, you cast us aside.
ប៉ុន្តែ​មិនយូរប៉ុន្មាន អ្នកបានបោះបង់ចោលយើង។
That is heartless.
នោះគឺគ្មានបេះដូង។
Zhao Qingru has guarded your family for years.
ចាវ ឈីងរូ បានការពារ គ្រួសាររបស់អ្នកអស់រយៈពេលជាច្រើនឆ្នាំ។
Yet you abandoned her.
យ៉ាងណាមិញអ្នកបានបោះបង់ចោលនាង។
That is dishonorable.
នោះជារឿងមិនសមរម្យ។
A man so cold and ungrateful as you
បុរស​ម្នាក់​ដែល​ត្រជាក់​និង​មិន​ដឹង​គុណ​ដូច​អ្នក
is not worthy of being my father.
មិនសក្តិសមធ្វើជាឪពុករបស់ខ្ញុំទេ។
I'm not worthy?
ខ្ញុំមិនសក្តិសមទេឬ?
Li Jingchuan.
លី ជីងឈួន។
Do you believe I'd kill you?
តើអ្នកជឿថាខ្ញុំនឹងសម្លាប់អ្នកទេ?
With your influence,
ដោយឥទ្ធិពលរបស់អ្នក,
can you even kill me?
តើអ្នកអាចសម្លាប់ខ្ញុំបានទេ?
Dear,
ជំរាបសួរ,
this time, I'm here for you.
លើកនេះខ្ញុំនៅទីនេះសម្រាប់អ្នក។
Your father hit you today
ឪពុករបស់អ្នកបានវាយអ្នកនៅថ្ងៃនេះ
just to force you into casting me aside.
គ្រាន់តែដើម្បីបង្ខំអ្នកឱ្យបោះបង់ចោលខ្ញុំមួយឡែក។
Even if this hadn't happened,
ទោះបីជារឿងនេះមិនបានកើតឡើងក៏ដោយ
he would've found a way to punish me anyway.
យ៉ាងណាក៏ដោយ គាត់នឹងរកវិធី ដាក់ទោសខ្ញុំមិនខាន។
I know you were shielding me.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកការពារខ្ញុំ។
And what about you?
ហើយចុះអ្នកវិញ?
You took the lash for me.
អ្នកបានយកខ្សែរក្រវ៉ាត់នោះមកឲ្យខ្ញុំ។
It must have hurt.
វា​ច្បាស់​ជា​ឈឺ​ចាប់​មែន។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
My body is wounded.
រាងកាយរបស់ខ្ញុំរងរបួស។
But my heart is finally healing.
ប៉ុន្តែបេះដូងខ្ញុំទីបំផុតបានជាសះស្បើយហើយ។
If I hadn't met you,
ប្រសិនបើខ្ញុំមិនបានជួបអ្នកទេ,
the pain in my heart
ការឈឺចាប់នៅក្នុងចិត្តរបស់ខ្ញុំ
might never have eased in this lifetime.
ប្រហែលជាមិនដែលធូរស្រាលក្នុងជីវិតនេះទេ។
And you?
ចុះអ្នកវិញ?
Would you tell me about the pain in your heart?
ប្រាប់ខ្ញុំ ពីការឈឺចាប់ក្នុងចិត្តរបស់អ្នកបានទេ?
- My mother was sold into a brothel. - I feel cold.
- ម្តាយខ្ញុំត្រូវបានគេលក់ទៅឱ្យផ្ទះបន។ - ខ្ញុំមានអារម្មណ៍ត្រជាក់។
That place held her captive for half her life.
កន្លែងនោះបានឃុំឃាំងនាង អស់ពាក់កណ្តាលជីវិត។
She entrusted her heart to Li Hongshan.
នាងបានប្រគល់បេះដូងរបស់នាងទៅឱ្យ Li Hongshan។
But all she received was deceit and abandonment.
ប៉ុន្តែអ្វីដែលនាងទទួលបាន គឺការបោកបញ្ឆោត និងការបោះបង់ចោល។
And because she was carrying me,
ហើយដោយសារតែនាងកំពុងដឹកខ្ញុំ
she was cast out of the brothel.
នាងត្រូវបានបណ្តេញចេញពីផ្ទះបន។
My mother knew her days were numbered.
ម្តាយខ្ញុំដឹងថាថ្ងៃរបស់គាត់ត្រូវបានរាប់បញ្ចូល។
She feared I'd be left alone.
នាងខ្លាចថាខ្ញុំនឹងត្រូវគេទុកចោលតែម្នាក់ឯង។
(Li Manor) So, she brought me to Li Manor,
(លី ម៉ាណរ) ដូច្នេះ នាងបាននាំខ្ញុំទៅលី ម៉ាណរ
begging Li Hongshan to acknowledge me.
អង្វរលោក លី ហុងសាន ឲ្យទទួលស្គាល់ខ្ញុំ។
I can no longer protect you.
ខ្ញុំលែងអាចការពារអ្នកបានទៀតហើយ។
But if your father accepts you,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើឪពុករបស់អ្នកទទួលយកអ្នក
I can die
ខ្ញុំអាចស្លាប់បាន
without regret.
ដោយគ្មានការសោកស្តាយ។
No, I don't want you to die.
ទេ ខ្ញុំមិនចង់ឲ្យអ្នកស្លាប់ទេ។
- For his reputation, - Please don't die.
- ដើម្បី​កេរ្តិ៍ឈ្មោះ​របស់​គាត់, - សូម​កុំ​ស្លាប់។
Li Hongshan took me in.
លី ហុងសាន បាននាំខ្ញុំចូល។
Our fates are so much alike.
វាសនារបស់យើងគឺស្រដៀងគ្នាខ្លាំងណាស់។
Still,
នៅតែ
though we've faced countless hardships,
ទោះបីជាយើងបានជួបប្រទះនឹងការលំបាករាប់មិនអស់ក៏ដោយ
we both found our way through.
យើងទាំងពីរបានរកឃើញផ្លូវឆ្លងកាត់។
Right?
ត្រូវទេ?
(Stability Ensures Peace)
(ស្ថិរភាពធានាសន្តិភាព)
This Fragrant Concubine Treading on Snow came from Xingwan.
ស្រីស្នំក្រអូបដើរលើព្រិលនេះ បានមកពីស៊ីងវ៉ាន។
The scent really is identical.
ក្លិនពិតជាដូចគ្នា។
Is Xingwan truly the murderer?
តើ Xingwan ពិតជាឃាតករមែនទេ?
If it were Shopkeeper Liu and Qin Ruoyi,
ប្រសិនបើវាជាអ្នកលក់ដូរ លីវ និង ឈីន រូយី
she does seem suspicious.
នាងហាក់ដូចជាគួរឱ្យសង្ស័យ។
But on the day my mother died,
ប៉ុន្តែនៅថ្ងៃដែលម្តាយខ្ញុំស្លាប់
she stayed with you the whole time.
នាងបាននៅជាមួយអ្នកពេញមួយពេល។
When would she have had time to kill someone?
តើនាងនឹងមានពេល សម្លាប់នរណាម្នាក់នៅពេលណា?
That's not right.
នោះ​មិន​ត្រឹមត្រូវ​ទេ។
She wasn't with me the whole time.
នាងមិនបាននៅជាមួយខ្ញុំពេញមួយពេលទេ។
She said she'd pick morning dew to make tea.
នាង​និយាយ​ថា នាង​នឹង​បេះ​ទឹកសន្សើម​ពេល​ព្រឹក ​ដើម្បី​ធ្វើ​តែ។
So she left early.
ដូច្នេះនាងបានចាកចេញមុន។
When I arrived at Guanyin Nunnery,
ពេលខ្ញុំមកដល់វត្តក្វាន់យីន
she was already there waiting.
នាង​បាន​រង់ចាំ​នៅ​ទីនោះ​រួចហើយ។
Jingchuan,
ជីងឈួន
why join me at the nunnery
ហេតុអ្វីត្រូវចូលរួមជាមួយខ្ញុំនៅវត្ត?
to offer prayers?
ដើម្បីអធិស្ឋាន?
I had nothing else to do, so I came for a stroll.
ខ្ញុំគ្មានអ្វីផ្សេងទៀតដែលត្រូវធ្វើទេ ដូច្នេះខ្ញុំបានមកដើរលេង។
Why didn't you bring Yaochu along?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកមិនយក Yaochu មកជាមួយ?
I see.
ខ្ញុំយល់ហើយ។
What do you mean?
តើអ្នកចង់មានន័យយ៉ាងណា?
You're such a fool.
អ្នកពិតជាមនុស្សល្ងង់មែន។
You really think I killed your mother?
អ្នកពិតជាគិតថាខ្ញុំបានសម្លាប់ម្តាយរបស់អ្នកមែនទេ?
If that's the case,
ប្រសិនបើដូច្នោះមែន
Xingwan would be the prime suspect.
ស៊ីងវ៉ាន នឹងក្លាយជាជនសង្ស័យចម្បង។
In this household,
នៅក្នុងគ្រួសារនេះ,
I keep my guard up with everyone,
ខ្ញុំ​រក្សា​ការ​ប្រុង​ប្រយ័ត្ន​ជាមួយ​អ្នក​រាល់​គ្នា
except Xingwan.
លើកលែងតែស៊ីងវ៉ាន។
Whenever she appeared,
រាល់ពេលដែលនាងបង្ហាញខ្លួន
she always made me feel
នាងតែងតែធ្វើឱ្យខ្ញុំមានអារម្មណ៍
she was pure and kind-hearted.
នាង​មាន​ចិត្ត​បរិសុទ្ធ​និង​មាន​ចិត្ត​ល្អ។
But if it was all just an act,
ប៉ុន្តែប្រសិនបើវាគ្រាន់តែជាការសម្តែងមួយ
that would be truly frightening.
នោះពិតជាគួរឱ្យខ្លាចណាស់។
Xingwan was taken in before I returned.
ស៊ីងវ៉ាន ត្រូវបានគេនាំទៅមុនពេលខ្ញុំត្រឡប់មកវិញ។
Zhao Qingru had just given birth to Li Jingxu
Zhao Qingru ទើបតែសម្រាល បាន Li Jingxu
and nearly died in childbirth.
ហើយស្ទើរតែស្លាប់ក្នុងពេលសម្រាលកូន។
She kept a young girl nearby to bring some joy,
នាង​បាន​ទុក​ក្មេងស្រី​ម្នាក់​នៅ​ក្បែរ ​ដើម្បី​នាំ​មក​នូវ​ភាព​រីករាយ​ខ្លះ
but since she wasn't a real Li,
ប៉ុន្តែដោយសារនាងមិនមែនជាលីពិតប្រាកដ
she was bullied everywhere she went.
នាងត្រូវបានគេធ្វើបាបគ្រប់ទីកន្លែងដែលនាងទៅ។
So, she followed me from a young age.
ដូច្នេះហើយ នាងបានដើរតាមខ្ញុំតាំងពីក្មេង។
In my eyes,
នៅក្នុងភ្នែករបស់ខ្ញុំ,
she had always been timid and weak.
នាងតែងតែខ្មាស់អៀននិងទន់ខ្សោយ។
Was that just a disguise?
តើនោះគ្រាន់តែជាការក្លែងបន្លំមែនទេ?
I must've overlooked something.
ខ្ញុំប្រហែលជាបានមើលរំលងអ្វីមួយហើយ។
In such a scheming household,
នៅក្នុងគ្រួសារដ៏ឃោរឃៅបែបនេះ
she grew up safely.
នាងធំឡើងដោយសុវត្ថិភាព។
How could she be simple?
តើនាងអាចសាមញ្ញបានដោយរបៀបណា?
But she bore no grudge against my mother.
ប៉ុន្តែនាងមិនមានចិត្តស្អប់ខ្ពើម ចំពោះម្តាយខ្ញុំទេ។
Why would she want her dead?
ហេតុអ្វីបានជានាងចង់ឱ្យនាងស្លាប់?
Why don't we just ask her?
ហេតុអ្វីយើងមិនសួរនាងទៅ?
Wait.
រង់ចាំ។
Right now, our only lead is the scent.
ឥឡូវនេះ ចំណុចសំខាន់តែមួយគត់របស់យើងគឺក្លិន។
If Xingwan really did it,
ប្រសិនបើ Xingwan ពិតជាបានធ្វើវាមែន
she could easily claim that Concubine Tang is slandering her
នាងអាចអះអាងបានយ៉ាងងាយ ថា Concubine Tang កំពុងបង្កាច់បង្ខូចនាង
and refuse to admit it.
ហើយបដិសេធមិនទទួលស្គាល់វា។
If it wasn't her,
ប្រសិនបើវាមិនមែនជានាងទេ
wouldn't that harm your bond as siblings?
តើនោះមិនប៉ះពាល់ដល់ចំណងមិត្តភាពរបស់អ្នកជា បងប្អូនទេឬ?
Besides, the Fan Scorpion Poison hasn't been found.
ក្រៅពីនេះ ថ្នាំពុលខ្យាដំរីកង្ហារ មិនទាន់ត្រូវបានរកឃើញនៅឡើយទេ។
Let's not alert her just yet.
កុំ​ឲ្យ​យើង​ជូន​ដំណឹង​នាង​ឥឡូវ​នេះ​អី។
Then what should we do now?
បន្ទាប់មកតើយើងគួរធ្វើអ្វីឥឡូវនេះ?
Find someone
ស្វែងរកនរណាម្នាក់
to follow her quietly.
ដើម្បីដើរតាមនាងដោយស្ងៀមស្ងាត់។
Let's see if she does anything suspicious
ចាំមើលថាតើនាងធ្វើអ្វី គួរឱ្យសង្ស័យឬ អត់
and check
និងពិនិត្យ
whether she really has the Fan Scorpion Poison.
ថាតើនាងពិតជាមាន ថ្នាំពុលខ្យាដំរីឬអត់។
Alright.
មិនអីទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
General.
ឧត្តមសេនីយ៍។
What's inside here?
តើមានអ្វីនៅខាងក្នុងនេះ?
This...
នេះ...
It's a calming potion.
វាជាថ្នាំដែលធ្វើឱ្យស្ងប់ចិត្ត។
My lady hasn't been sleeping well.
ប្រពន្ធខ្ញុំគេងមិនលក់ស្រួលទេ។
So, we asked a physician to prepare it.
ដូច្នេះ យើងបានសុំឱ្យគ្រូពេទ្យរៀបចំវា។
Go on.
បន្តទៅមុខទៀត។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Jingchuan.
ជីងឈួន។
I saw your maid take medicine out.
ខ្ញុំបានឃើញអ្នកបម្រើរបស់អ្នកយកថ្នាំចេញ។
Why?
ហេតុអ្វី?
Are you feeling unwell?
តើអ្នកមានអារម្មណ៍មិនស្រួលខ្លួនមែនទេ?
I've been waking up suddenly at night.
ខ្ញុំភ្ញាក់ពីដំណេកភ្លាមៗនៅពេលយប់។
So, I drank some calming potion.
ដូច្នេះខ្ញុំបានផឹកថ្នាំបន្ធូរអារម្មណ៍មួយចំនួន។
It's nothing serious.
វាមិនមែនជារឿងធ្ងន់ធ្ងរអ្វីនោះទេ។
Jingchuan,
ជីងឈួន
has your injury healed?
តើរបួសរបស់អ្នកបានជាសះស្បើយហើយឬនៅ?
I was just about to visit you.
ខ្ញុំ​ហៀប​នឹង​មក​លេង​អ្នក។
It's fine.
វាមិនអីទេ។
Jingchuan,
ជីងឈួន
I know you don't like Father.
ខ្ញុំដឹងថាអ្នកមិនចូលចិត្តប៉ាទេ។
But what Father said
ប៉ុន្តែអ្វីដែលលោកតាបាននិយាយ
does make some sense.
ពិតជាមានន័យខ្លះ។
Xingwan,
ស៊ីងវ៉ាន
you should know
អ្នកគួរតែដឹង
Yaochu and I love each other.
ខ្ញុំ និង យ៉ាវឈូ ស្រឡាញ់គ្នា។
I'd never cast my wife aside for ambition.
ខ្ញុំមិនដែលបោះបង់ចោលប្រពន្ធខ្ញុំ ដោយសារតែមហិច្ឆតានោះទេ។
Jingchuan,
ជីងឈួន
you and Yaochu are so sweet.
អ្នក និង យ៉ាវឈូ ផ្អែមល្ហែមគ្នាណាស់។
My Lady!
លោកស្រី!
My Lady,
លោកស្រីអើយ
the Master has asked for you.
បូជាចារ្យបានស្នើសុំអ្នក។
Understood.
យល់ហើយ។
Does he call you over every day?
តើគាត់ហៅអ្នកមកលេងរាល់ថ្ងៃទេ?
Father just woke up
ប៉ាទើបតែភ្ញាក់ពីដំណេក
and was met with sudden troubles at home.
ហើយបានជួប បញ្ហាភ្លាមៗនៅផ្ទះ។
It's left him troubled.
វាធ្វើឱ្យគាត់មានបញ្ហា។
He's asked me to speak with him often.
គាត់​សុំ​ឲ្យ​ខ្ញុំ​និយាយ​ជាមួយ​គាត់​ជា​ញឹក​ញាប់។
Go on then.
បន្ត​ទៅ​ចុះ។
What's this?
នេះ​ជា​អ្វី?
I followed Zhenzhu all the way.
ខ្ញុំបានដើរតាម Zhenzhu ពេញមួយផ្លូវ។
I saw her toss the leftover herbs in a hidden spot
ខ្ញុំបានឃើញនាងបោះឱសថដែលនៅសល់ នៅកន្លែងលាក់ខ្លួនមួយ
and step on them to bits.
ហើយជាន់ឈ្លីពួកគេឲ្យខ្ទេចខ្ទី។
I picked the remnants back up
ខ្ញុំបានរើសយកសំណល់មកវិញ
and went to consult a physician.
ហើយបានទៅពិគ្រោះជាមួយគ្រូពេទ្យ។
The potion turned out to be...
ទឹកថ្នាំបានប្រែក្លាយទៅជា...
Tell us.
ប្រាប់យើង។
It was a contraceptive potion.
វាជាថ្នាំពន្យារកំណើត។
My Lady,
លោកស្រីអើយ
that potion is bad for your health.
ថ្នាំនោះមិនល្អសម្រាប់សុខភាពរបស់អ្នកទេ។
Shall I fetch the physician to examine you?
តើខ្ញុំគួរហៅគ្រូពេទ្យ មកពិនិត្យអ្នកទេ?
Do you want everyone
តើអ្នកចង់បានទេ ទាំងអស់គ្នា
to know about my shame?
ដើម្បីដឹងពីភាពខ្មាស់អៀនរបស់ខ្ញុំ?
I would never dare.
ខ្ញុំ​មិន​ដែល​ហ៊ាន​ទេ។
Leave at once.
ចាកចេញតែម្តង។
Only when pain cuts deep into the bones
លុះត្រាតែការឈឺចាប់ជ្រាបចូលជ្រៅទៅក្នុងឆ្អឹង
can hatred last forever.
តើការស្អប់អាចស្ថិតស្ថេរជារៀងរហូតបានទេ?
Why would she drink such a thing?
ហេតុអ្វីបានជានាងផឹកស្រាបែបនេះ?
Could it be she...
តើវាអាចទេដែលនាង...
This matter must never be revealed.
រឿងនេះមិនត្រូវបង្ហាញឱ្យឃើញឡើយ។
Yes.
បាទ/ចាស៎។
Leave.
ចាកចេញ។
She rarely socializes with anyone.
នាងកម្រសេពគប់ជាមួយអ្នកណាណាស់។
How could that be?
តើ​វា​អាច​ទៅ​ជា​យ៉ាង​ដូចម្តេច?
Given the situation,
ដោយ​ផ្អែក​លើ​ស្ថានភាព​នេះ,
they've been in contact for quite some time.
ពួកគេបានទាក់ទងគ្នា អស់រយៈពេលយូរមកហើយ។
Even if she was secretly seeing someone,
ទោះបីជានាងលួចលាក់ជួបនរណាម្នាក់ក៏ដោយ
why would she kill someone?
ហេតុអ្វីបានជានាងសម្លាប់នរណាម្នាក់?
That depends
នោះអាស្រ័យ
on who her lover is.
លើអ្នកណាជាគូស្នេហ៍របស់នាង។
(Qifang Pavilion)
(Qifang Pavilion)
These past few days,
ប៉ុន្មានថ្ងៃកន្លងមកនេះ
she hasn't reached out to anyone outside?
នាងមិនទាន់បានទាក់ទង អ្នកណានៅខាងក្រៅទេឬ?
I've been following her.
ខ្ញុំបានតាមនាងរហូត។
I even checked everything going in and out of her room,
ខ្ញុំថែមទាំងបានពិនិត្យមើលអ្វីៗគ្រប់យ៉ាង ដែលចេញចូលបន្ទប់របស់នាងទៀតផង។
but found nothing suspicious.
ប៉ុន្តែរកមិនឃើញអ្វីគួរឱ្យសង្ស័យទេ។
Could it be
តើវាអាចទៅរួចទេ?
that this person is inside the manor?
ថាមនុស្សម្នាក់នេះនៅក្នុងវិមាន?
Wait...
រង់ចាំ...
What is it?
តើវាជាអ្វី?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
That's absolutely impossible.
នោះ​ពិតជា​មិន​អាច​ទៅរួច​ទេ។
(Stability Ensures Peace)
(ស្ថិរភាពធានាសន្តិភាព)
♪New snow falls thick beneath the eaves♪
♪ព្រិលថ្មីធ្លាក់យ៉ាងក្រាស់នៅក្រោមដំបូលផ្ទះ♪
♪Covering the courtyard gate♪
♪គ្របដណ្ដប់លើទ្វារទីធ្លា♪
♪Your gaze melts winter into spring♪
♪ កែវភ្នែករបស់អ្នករលាយរដូវរងាទៅជារដូវផ្ការីក♪
♪Turning back from the boundless multitude♪
♪ងាក ចេញពីហ្វូងមនុស្សគ្មានព្រំដែន♪
♪Gazing at you in that fleeting moment♪
♪កំពុងសម្លឹងមើលអ្នកក្នុងពេលដ៏ខ្លីនោះ♪
♪All the hardships fade into drifting dust♪
♪ការលំបាកទាំងអស់រសាត់ ទៅជាធូលីដីរសាត់ទៅ♪
♪A foolish dream turns earnest with you in it♪
♪សុបិនដ៏ល្ងង់ខ្លៅមួយ ប្រែក្លាយជាការពិតជាមួយអ្នកនៅក្នុងនោះ♪
♪Even a feigned play can grow into true affection♪
♪សូម្បីតែការសម្ដែងក្លែងក្លាយ ក៏អាចក្លាយជាស្នេហាពិតបានដែរ♪
♪Too many dusks walked alone beneath my umbrella♪
♪មានពេលព្រលប់ច្រើនពេកដើរតែម្នាក់ឯង នៅក្រោមឆ័ត្ររបស់ខ្ញុំ♪
♪Yet I crave the warmth left in your embrace♪
♪តែខ្ញុំចង់បានភាពកក់ក្តៅដែលនៅសេសសល់ ពីការឱបរបស់អ្នក♪
♪Among thousands of bright lamps, is there one♪
♪ក្នុងចំណោមចង្កៀងភ្លឺរាប់ពាន់ មានមួយ♪
♪That waits quietly for me?♪
♪នោះរង់ចាំខ្ញុំដោយស្ងៀមស្ងាត់មែនទេ?♪
♪Time grinds through the rings of memory♪
♪ពេលវេលារំកិលកាត់រង្វង់ នៃការចងចាំ♪
♪Only you keep me warm in the long night♪
♪មានតែអ្នកទេដែលធ្វើឲ្យខ្ញុំកក់ក្តៅ ក្នុងយប់ដ៏វែង♪
♪Scars left by the days gone by♪
♪ស្លាកស្នាមដែលបន្សល់ទុកដោយថ្ងៃកន្លងផុតទៅ♪
♪Lie upon the lines of our hands together♪
♪ដេកលើបន្ទាត់ ដៃរបស់យើងជាមួយគ្នា♪
♪I hold out a heart sincere and true♪
♪ខ្ញុំរក្សាបេះដូងដ៏ស្មោះត្រង់ និងស្មោះត្រង់♪
♪Crossing the deep courtyard♪
♪ឆ្លងកាត់ទីធ្លាជ្រៅ♪
♪Just to trade it for one kiss from you♪
♪គ្រាន់តែចង់ដោះដូរវាជាមួយនឹងការថើបមួយពីអ្នក♪
♪Praying our hair turns gray without regret♪
♪អធិស្ឋានសុំឱ្យសក់របស់យើងប្រែជាពណ៌ប្រផេះ ដោយមិនស្ដាយក្រោយ♪
♪So that true love will finally come to be♪
♪ ដូច្នេះស្នេហាពិត នឹងកើតឡើងនៅទីបំផុត♪